# Руководство по Maven. Введение

## Maven – основные понятия

[README.md](../../README.md)

Maven – это средство для управления и сборки проектов. Он позволяет разработчикам полностью управлять жизненным циклом проекта. 
Благодаря этому, команда может автоматизировать процессы, связанные со сборкой, тестирование, упаковкой проекта и т.д.

В случае, когда над проектом работает несколько команд разработчиков, Maven позволяет работать в соответствии с определенными стандартами.

Вот основные аспекты, которыми позволяет управлять Maven:
- Создание
- Документирование
- Отчёты
- Зависимости
- Релизы
- SCM
- Список рассылки
- Дистрибьюция

## Для чего Maven создан?
Основной целью Maven является предоставление разработчику:
- Понятной модели для проектов, которая может быть использована повторно и была бы проста в поддержании.
- Плагины, которые могут взаимодействовать с этой моделью.
Структура и содержание проекта Maven указывается в специальном xml-файле, который называется Project Object Model (POM). POM-файл является базовым модулем всей системы.

## Соглашение о конфигурации
В Maven используется Соглашение о конфигурации.

Разработчики не обязаны указывать каждую деталь. Maven обеспечивает поведение проекта по умолчанию. Когда мы создаём проект с использованием этой технологии, то Maven создаёт базовую структуру проекта. Разработчики несут ответственность только за соответственное размещение файлов.

Ниже указаны значения по умолчанию для исходного кода проекта и других модулей.

Что|Где
---|---
Исходный код|/src/main/java
Ресурсы|/src/main/resources
Тесты|/src/test
Дистрибутив JAR|/target
Скомпилированный байт-код|/target/classes

Для того, чтобы построить проект, Maven предоставляет нам настройки для управления жизненным циклом проекта и его зависимостями. Большая часть его задач поддерживается плагинами Maven.

Мы даже можем создавать проекты с использованием Maven без понимания того, как работают эти отдельные плагины.

В этом уроке мы изучили базовые понятия фреймворка Maven.

В следующем уроке мы установим maven.

[Дальше](install-maven.md)

[README.md](../../README.md)